Небольшой тест по курсу "Алгоритмы и структуры данных".

# Укажите, какое определение алгоритма является наиболее точным:
+ Алгоритм – это точное предписание, определяющее вычислительный
процесс, ведущий от варьируемых начальных данных к искомому
результату.
- Алгоритм — это предоставление компьютеру шагов для выполнения
- Алгоритм — это список инструкций для достижения определенной
цели

# Что из перечисленного является логической структурой данных:
+ Число
+ Дерево
+ Слоеный список
- Ячейка памяти
- Регистр

# Что из перечисленного НЕ является корректной записью теоретической временной сложности алгоритма с использованием О-символики?
- O(n2)
- O(logn)
+ O(log2n)
- O(m*n)
- O(1)

# Отметьте все методы разработки алгоритмов:
+ Метод декомпозиции ("разделяй и властвуй")
+ Динамическое программирование
+ Поиск с возвратом
+ Метод ветвей и границ
+ Метод альфа-бета отсечения
+ Локальные и глобальные оптимальные решения
- Метод "кнута и пряника"
- Метод Хаффмана
- Метод Хоара

# Какие позиции стека доступны для занесения новых элементов?
+ Только вершина стека
- Только вершина и дно стека
- Все позиции, кроме дна стека
- Занесение элемента возможно в произвольную позицию
- Только дно стека

# В линейном однонаправленном списке, состоящем из трех элементов, требуется удалить первый элемент.
Какое количество указателей (необязательно в элементах списка) потребуется переопределить?
В качестве ответа укажите число.
- 0
+ 1
- 2
- 3
- 4
- 5

# Укажите все представления структуры данных "граф" в памяти вычислительной машины:
+ матрица смежности
+ матрица инцидентности
+ списки смежных вершин
+ список ребер
+ списки вершин и ребер
- разреженная матрица
- слоеный список

# Имеется двоичное дерево (не являющееся деревом поиска),
содержащее целые числа. Прямой обход дерева даёт следующий
результат: 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14. Какое число содержится в корне дерева?
+ 2
- 6
- 14
- 4
- 10

# Имеется упорядоченный массив целых чисел из 7 элементов. Сколько
операций сравнения потребуется при двоичном (бинарном) поиске для
нахождения искомого ключа, если он находится точно в середине
массива?
+ 1
- 0
- 6
- 3

# Выберите все свойства, которыми должна обладать хеш-функция:
+ Должна обеспечивать равномерное распределение отображений
фактических ключей по пространству записей
+ Должна порождать как можно меньше коллизий для данного
фактического множества записей
+ Не должна отображать какую-либо связь между значениями ключей в
связь между значениями адресов
+ Должна быть простой и быстрой для вычисления

# Имеется пустая хеш-таблица, организованная с помощью закрытого
хеширования методом линейного опробования, состоящая из 100
сегментов (нумерация сегментов начинается с нуля). При добавлении
ключа «QW12QW» он попал в сегмент под номером 54. При
добавлении ключа «ER34ER», произошла коллизия. В какой сегмент
будет записан ключ «ER34ER», если функция хеширования равна:
Адрес=h(x) +3*i ? В качестве ответа укажите число
- 50
- 53
- 54
+ 57
- 60

# Как можно описать алгоритм быстрой сортировки (Хоара)? Выберите
наиболее подходящий вариант:
+ Исходный массив делится на два фрагмента относительно опорного
элемента, которые рекурсивно сортируются
- Исходный массив делится на фрагменты из одного элемента, которые
попарно объединяются в упорядоченные фрагменты большего размера
- Во вспомогательном массиве размером с область допустимых
значений элементов исходного массива подсчитывается количество
каждого значения исходного массива, а затем в исходный массив
записываются все значения в порядке увеличения и в количестве,
хранящемся во вспомогательном массиве

# Какие бывают оценки временной сложности для типичных алгоритмов
сортировки в линейной структуре данных?
Выберите наиболее подходящий вариант:
+ O(n2), O(n log n), O(n)
- O(1), O(log n), O(n)
- O(nlog n), O(n2), O(n3)

# Отметьте все результаты, получаемые при выполнении алгоритма
Дейкстры по нахождению кратчайшего пути в графе:
+ Длины всех кратчайших путей от одной вершины графа до всех
остальных
+ Кратчайшие пути от одной вершины графа до всех остальных
- Длины кратчайших путей между всеми парами вершин графа
- Кратчайшие пути между всеми парами вершин графа
+ Кратчайший путь между двумя заданными вершинами графа

# Отметьте все алгоритмы, которые являются алгоритмами обхода графа:
+ Поиск в глубину
+ Поиск в ширину (волновой)
- Поиск в крутизну
- Поиск в долготу
- Поиск по спирали
